1️⃣ Primer paso:
# Lo primero que tengo que hacer es asignar a todos los equipos una ip estática
Abre: Panel de control → Sistema y seguridad → Firewall de Windows Defender → Configuración avanzada

2️⃣ Segundo paso
En el panel izquierdo: “Reglas de entrada” → clic derecho → “Nueva regla…”

3️⃣ Tercer paso:
Elige:
  Tipo de regla: Personalizada
  Programa: Todos los programas
  Protocolo: ICMPv4
  En “Dirección local”, marca Estas direcciones IP → agrega la IP del ESP8266 (ej. 192.168.1.50)
  Acción: Permitir la conexión
  Perfil: Privado (y opcionalmente “Dominio”, pero no “Público”)
  Nombre: por ejemplo Permitir ping ESP8266

4️⃣ Cuarto paso
Aplica y guarda.
